# 크리스마스 프로모션

## 메뉴의 기능
- [ ] 메뉴는 이름, 가격, 메뉴의 종류 정보를 가지고 있다.
  - [ ] 종류는 에피타이저, 메인, 디저트, 음료로 분류된다.
- [ ] 수량을 입력 받으면 가격 * 수량의 정보로 총 금액을 반환할 수 있다.
  - [ ] 할인 이후의 금액을 계산할 수 있다.
    - 할인 후 예상 결제 금액 = 할인 전 총주문 금액 - 할인 금액

## 메뉴를 생성하는 클래스
- [ ] 메뉴 이름을 통해서 메뉴를 생성할 수 있다.

## 모든 메뉴를 담당하는 기능
- 메뉴의 수량을 가지고 있다.
- [ ] 전체 메뉴의 할인 전 가격을 반환할 수 있다.
- [ ] 가격 * 수량의 정보로 총 금액을 반환할 수 있다.(아직 + 연산 -> 수량 기능 넣어주기)
- 전체 메뉴의 할인 후 가격을 반환할 수 있다.

## 이벤트 담당 기능 [12월 이벤트]
- 주문 기능에서 총 주문 금액을 전달받을 수 있다.
  - 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용된다.

- 크리스마스 디데이 할인
  - 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
    - 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
    - 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인  
      (e.g. 시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ..., 25일엔 3,400원 할인)

- 주문 기능에서 총 주문한 상품의 이름과 개수를 전달받을 수 있다.
  - 평일 할인(일요일~목요일): 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
  - 주말 할인(금요일, 토요일): 주말에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
  - 특별 할인: 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
    - 매주 일요일, 25일

- 증정 이벤트: 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정

- 이벤트 기간: '크리스마스 디데이 할인'을 제외한 다른 이벤트는 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용
  - 크리스마스 디데이 할인'을 제외한 다른 이벤트: 2023.12,25 ~ 2023.12.31 에서도 처리해야 한다.

## 할인을 담당하는 객체
- 총혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격

## 총 혜택의 기능 [혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 부여]
- 이벤트를 담당하는 객체에게 총혜택 금액을 전달받을 수 있다.
- 이벤트를 담당하는 객체에게 증정 상품의 이름을 전달받을 수 있다.
- 총혜택 금액에 따라 다른 이벤트 배지를 부여합니다.
  - 5천 원 이상: 별
  - 1만 원 이상: 트리
  - 2만 원 이상: 산타

## 주문의 기능
- 음료만 주문 시, 주문할 수 없습니다.
- 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있습니다.  
    (e.g. 시저샐러드-1, 티본스테이크-1, 크리스마스파스타-1, 제로콜라-3, 아이스크림-1의 총개수는 7개)
- 주문한 날짜 정보를 가지고 있다.

## input View
- [X] 사용자에게 2023년 12월 중에 해당하는 일을 받을 수 있다.
- [ ] 주문할 메뉴를 메뉴와 개수로 받을 수 있다. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)

## output View
- [ ] 주문한 메뉴의 이름과 수량을 출력할 수 있다.
- [ ] 주문한 메뉴들의 할인 전 총주문 금액을 출력할 수 있다.
- [ ] 증정 메뉴를 출력할 수 있다.
  - 증정 상품을 확인하는 객체에서 증정 메뉴에 정보를 전달받을 수 있다. 
- [ ] 혜택 내역을 출력할 수 있다.
  - 총혜택을 가지고 있는 객체에서 어떤 이벤트에서 얼마나 할인이 되었는지 정보를 전달받을 수 있다.
- [ ] 총혜택 금액을 출력할 수 있다.
  - 총혜택을 가지고 있는 객체에서 총 할인금액을 전달받을 수 있다.
- [ ] 12월 이벤트 배지를 출력할 수 있다.
  - 총혜택을 가지고 있는 객체에서 배지의 이름을 전달받을 수 있다.

## 메뉴
```
<애피타이저>
양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)

<메인>
티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)

<디저트>
초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)

<음료>
제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
```

#### 이벤트 목표

1. 중복된 할인과 증정을 허용해서, 고객들이 혜택을 많이 받는다는 것을 체감할 수 있게 하는 것
2. 올해 12월에 지난 5년 중 최고의 판매 금액을 달성
3. 12월 이벤트 참여 고객의 5%가 내년 1월 새해 이벤트에 재참여하는 것

#### '12월 이벤트 플래너' 개발 요청 사항

- 고객들이 식당에 방문할 날짜와 메뉴를 미리 선택하면 이벤트 플래너가 주문 메뉴, 할인 전 총주문 금액, 증정 메뉴, 혜택 내역, 총혜택 금액, 할인 후 예상 결제 금액, 12월 이벤트 배지 내용을 보여주기를 기대합니다.
- 12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
    - 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자로만 입력받아 주세요.
    - 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
    - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.
- 주문하실 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
    - 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
    - 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
    - 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
    - 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
    - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.
- 주문 메뉴의 출력 순서는 자유롭게 출력해 주세요.
- 총혜택 금액에 따라 이벤트 배지의 이름을 다르게 보여 주세요.
- 증정 메뉴
    - 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, 증정 메뉴 "없음"으로 보여 주세요.
- 혜택 내역
    - 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여 주세요.
    - 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 보여 주세요.
    - 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력해주세요.
- 이벤트 배지
    - 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음"으로 보여 주세요.
- 적용된 이벤트가 하나도 없는 경우는 아래 예시를 참고해 주세요.

```
안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
26 
주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
타파스-1,제로콜라-1 
12월 26일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!
 
<주문 메뉴>
타파스 1개
제로콜라 1개

<할인 전 총주문 금액>
8,500원
 
<증정 메뉴>
없음
 
<혜택 내역>
없음
 
<총혜택 금액>
0원
 
<할인 후 예상 결제 금액>
8,500원
 
<12월 이벤트 배지>
없음
```

#### 기대하는 '12월 이벤트 플래너'의 예시 모습

```
안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
3
주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
티본스테이크-1,바비큐립-1,초코케이크-2,제로콜라-1
12월 3일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!
 
<주문 메뉴>
티본스테이크 1개
바비큐립 1개
초코케이크 2개
제로콜라 1개
 
<할인 전 총주문 금액>
142,000원
 
<증정 메뉴>
샴페인 1개
 
<혜택 내역>
크리스마스 디데이 할인: -1,200원
평일 할인: -4,046원
특별 할인: -1,000원
증정 이벤트: -25,000원
 
<총혜택 금액>
-31,246원
 
<할인 후 예상 결제 금액>
135,754원
 
<12월 이벤트 배지>
산타
```

기대하는 예시를 한 개만 들어서 설명했지만, 더 다양한 사례가 있을 것으로 예상됩니다.  
개발이 완료되는 대로 공유해 주시면, 비즈니스팀에서 1주일간 테스트를 진행하고 오픈할 예정입니다.  
1주일 뒤에 예정된 '12월 이벤트 플래너' 개발 회의에서 더 자세한 얘기를 해보면 좋겠습니다.

감사합니다. :)

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle` 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return 하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

### 추가된 요구 사항

- 아래 있는 `InputView`, `OutputView` 클래스를 참고하여 입출력 클래스를 구현한다.
    - 입력과 출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.
    - 해당 클래스의 패키지, 클래스명, 메서드의 반환 타입과 시그니처는 자유롭게 구현할 수 있다.
  ```java
  public class InputView {
      public int readDate() {
          System.out.println("12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)");
          String input = Console.readLine();    
          // ...
      }
      // ...
  }
  ```
  ```java
  public class OutputView {
      public void printMenu() {
          System.out.println("<주문 메뉴>");
          // ...
      }
      // ...
  }
  ```

### 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

---